{% seo title=false %}

## 10.23更新

cq巡视组最新回应! 建议把聚集喊口号视频等证据刻录到💿，邮寄给巡视组!

**投稿1**： 我今天打电话了，工作人员让寄光盘，光盘里的视频越清晰越好，最好内容完整，只是非法聚集和川美相关 ，别放无关的。肖战事件受害者们赶紧去刻光盘吧!不要去淘宝等网上平台，不然可能有虾会害你，就在线下复印社打印店刻光盘 。寄邮政或顺丰，不要其它快递     

**投稿2**：光盘多刻几张，里面附带一份详细的说明文档，文档还要打印一份纸质的，内容包括整个川美事件的经过和时间线梳理，相关佐证截图，所谓政府回复和公函，川美学生的澄清和相关视频，粉丝拍摄的聚集视频，630新闻，B站外地博主亲访等，不对聚集行为定性。 (来源：微博 @Freya芳华)        

**投稿3**：气就给巡视组打电话。巡视组要是一天到晚听见有人反映这个，估计也会非常重视。一个两个人说没有用，要是累计有那么几百个电话都说这个，巡视组可能自己直接去查了，不让你地方插手。    

邮寄的注意事项、相关视频存证、事件梳理等参考这个整理帖：[微博 @猪猪不爱皮皮虾](https://m.weibo.cn/status/4562942789694031?)       

**反映方向参考:**       

1. cq公安在疫情期间批准大规模聚集，不利于疫情防控，一千多人没有戴口罩。             
2. 报备的地点与事发地点不符，报备地点是在熙街，事发地点是在教学区，就是川美门口。     
3. 存在扰民情况，学生有报警，但是cq公安说没有报警，是他们把人群疏散的。这个b站视频有     
4. 总结就是cq公安伙同肖战团伙钳制舆论，误导大众     


提交给巡视组的证据包💿参考:     

🔗 百度网盘下载：[川美.zip](https://pan.baidu.com/s/1NEZhf-1Y6jVq-RGQwsfgyQ)  提取码: h6iq ​​​     

XSZ联系方式:       
巡视期间设专门值班电话: **023-83090365**       
专门邮政信箱: **重庆市渝中区A200号信箱**             
巡视组每天受理电话的时间为:  8:00一18:00       
巡视组受理信访时间截止到2020年12月15日       
***

### 10.9更新：       
**投稿1：** 需要你们盯着新闻，巡视组开完会就公布联系方式，电话、信箱、电邮三种形式     
**投稿2：** 既然很多川美同学，以及部分抵制方对重庆新闻的报道有意见，那么大家可以带证据向XSZ反映情况，可以自己前往XSZ的驻地，也可以写信，电话或者邮件。如果担心被人肉，那么可以电话告知巡视组， 巡视组可以与你在其他地点或重庆市范围外地点安排见面，费用由巡视组承担。之前查办天津市公安局原局长的时候，就有证人就是在山东和训视组见面的。记住巡视组对饭圈这种事情是不管的, 主要是政府履职情况,贪污腐败情况，组织建设情况这一类，当然包括事业单位和国资委控股的国有企业。      
**投稿3：** 明天巡视组到cq。一般这种政治巡察定事定人定责，如果要反映问题，一定要说清楚反映的cq具体的职能部门或单位，不要过分强调肖战，要强调相关部门有什么职责没有履行到位造成什么后果，不然他们可能不会太感兴趣。ps提前做好准备不要让有心之🦐导向粉圈问题 ​​      
(川崎的微博）[关于开小灶的无人机表演疑似违反了新管理办法](https://m.weibo.cn/status/4557914498928169)         
(b站动态) 是这样子的，如果开小灶的无人机报备了，那就需要开小灶方去承认他们是主办方, 并且承担这次活动事故责任向川美赔偿道歉。但是如果开小灶不承认后续活动是他们主办的，
那肖战粉丝就是铁板钉钉的非法集会，主要关键是开小灶承不承认愿不愿意背锅。还有一个活动地点的问题，因为消防什么的是跟活动地点走的，他们集会偏离活动地点导致这个备案是不是有效? 备案的无人机活动是不是包含喊口号的生日应援这些?    

### 10.8更新：    
(来自网友投稿）三个重点渠道：    
**gwyAPP**（6稳6保 互联网+督察 说句话)、**领导留言板APP**、[12337](http://www.12337.gov.cn/pcweb/index.aspx)(全国扫黑办，可查进度，重点！）        
(来自网友投稿）做完正事的有空搞一下这个：**违规采编，不实新闻**。要写清台节目名称和时间，        
cq新闻频道10月6日《天天630》18:49 - 18:51分对肖战粉丝在川美所作所为的不实报道，     
**渠道1:**  光电-> 节目监督，发邮件gdjmts@nrta.gov.cn附上相关节目截图、音频或视频，或者直接打电话010-86091111         
**渠道2：** [ZJW网站](https://www.12388.gov.cn/html/index_form.html)       
**反馈方向：** 1）大学城疫情+国庆期间大型活动组织、控制不力，导致大规模聚集事件，引发社会负面影响；2）cq电视台新闻采编问题       
### 10.7更新：声量依然不够，抓紧时间反映问题      
提示：关键是学校门口国庆期间大规模非法聚集喊口号，这个事情很严重但是有国庆这个时期的时效性，最近一周请抓住主要矛盾，再去解决次要矛盾！        
### 10.6更新：      
重庆当地电视台《天天630》在为🥔洗地，重庆wxb与鹅有深度合作，向上一级反馈非法集会！


## 百度网盘证据图库自取        
🔗 [FFJH证据](https://pan.baidu.com/s/1XlNL074TI_fsKBvZ4WWz6g)  提取码: xkre     
🔗 [过往疑似XJ行为](https://pan.baidu.com/s/1cYPt6NKFyFg98gF1ckykWA) 提取码: v6pd        
🔗 [肆意踩踏，无审批非法集聚-并带领未成年人参加-证据存图微博](https://m.weibo.cn/status/4557834446177865)       
🔗 [其他证据微博截图](https://m.weibo.cn/status/4557923164621969)          

***     
 视频证据： [1005直播录屏 @瓜瓜快乐](https://m.weibo.cn/status/4557327166608123?)     
 [川美事件完整复盘：《关于肖战粉丝与川美事件，请大家听一听川美学子的心声](https://web.archive.org/web/20201009215625/https://www.zhihu.com/question/424347906/answer/1511476443)        
目前可确定聚集地点是虎溪校区川美美术馆前，有视频为证。地址是：**重庆市沙坪坝区大学城南路28号**。不要写错了。      
*** 

## 教育部

统一监督举报电话和邮箱接受社会监督    
 
电话：010-66092315/3315    
邮箱：12391@moe.edu.cn    
网址：http://t.cn/R2dXmYT      

一、事件       
1. 教师应援和未成年粉丝打榜后的新问题:粉丝走出校园参与线下大规模集会    
2. 阐述事件： 国庆期间、国旗下 、疫情中不戴口罩几百人对肖战立牌喊口号: 硝烟四起为战而来     
3. 破坏社会秩序    
4. 强调视频中出现的学生、被家长带着的小孩子      
5. 学生未经世事 ，容易被煽动         
二、诉求         
肖战粉丝当教师带学生追星，当学生线下非法聚集 ，已多次引发社会事件。 请教育部重视校园追星，成立调研组调研 ，重视学生追星行为，禁止明星校园后援会等组织 ，让粉圈远离校园。

## 公安部渠道

gwyAPP -> 互动 -> 互联网+督察 -> 我要留言 -> 选择部门 -> 公安部 -> 地区选择重庆九龙坡        

**方向参考**

1. 川美事件涉嫌违法聚集 ，国庆期间近千人齐声喊口号，破坏社会秩序。         
2. 此次活动涉嫌违反《中华人民共和国集会游行示威法》 ，活动备案情况模糊，舆情反馈激烈 (仅微博平台川美一个话题浏览量8亿多), 现场视频显示安保力量严重不足，甚至在聚集活动进行中未出现执勤民警。      
3. 民众质疑: 备案情况不明的活动，出现踩踏堆负责? 这次含糊不清过去了，如果出现更大规模聚集谁来负责？ 重庆公安局至今未有任何说明 ，消极对待舆情与民意。     
## 反邪教

邮箱: xiansuo@chinafxj.cn     

**方向参考:**

粉圈疑似xie教化 ( 严谨点 ，不要说他们是邪教, 我们没有权力定性这种事)。以肖战粉圈为例，因为最突出。        

一、洗脑

1. 工作室蓝v宣传苏神泽世     
2. 奴化粉丝 ( 粉丝自称是猋 )    
3. 反黑话术内部(qq微信微博群)洗脑    
4. xz的一切都是对的       
  
二、党同伐异     

1. 每日打卡肖战正面话题稀释负面声量    
2. 有组织地在微博、lofter煽动不喜欢肖战的人自杀    
3. 有组织的对账号、微博进行举报    

三、社会行为

1. 在RMB上写字   
2. 非法出版当战相关物品 ( 画册、洗白宣传材料 )   
3. 开小灶活动给肖战立牌挂红绳、披红丝绸   
4. 外网抹黑   
5. 在川美几百人线下非法聚集喊口号 ，破坏社会秩序   
注意！ 不要说他们是xie教,我们无权定性 ，xie教在我国的定性也非常慎重，切勿随口定性! 我个人觉得以肖战粉圈为典型把粉圈xie教化这个方向说出来就可以了, 我们负责提供详实可靠的线索 ，后续如何处理是相关部门的事情。    

## 网信办

网站: 12377.cn      
邮箱: jubao@12377.cn      

**方向参考:**    

1. 10月5日之前肖战粉丝在网络四处询问国庆期间川美是否可以进入（微博截图）    
2. 陈述川美事件情况  
3. 微博以非官万新闻为事实依据炸号 ，是否涉嫌钳制网络舆论？
诉求: 恳请调查! 在开小灶活动取消的情况下，为什么人群没有散去，而是迅速转移阵地？ 在明显是未备案地区的场所进行聚集活动 ，是否存在带头人以微博、qq、微信等渠道进行指挥? 这次成功了是否会引发下次更大规模的活动?      

## 广电  

邮箱: gdjmts@nrta.gov.cn      
电话: 010-86091111     

**反馈方向:**

1. 个人道德涵养较差 (不良言论截图)    
2. 无法有效引导粉丝尤其是未成年粉丝    
3. 疫情期间捐款未到热搜先行   
4. 疫情期间恶意营销消费抗疫烈士   
5. 粉丝进行大规模线下非法聚集喊口号   

## 媒体渠道

1. 光明日报违法信息举报 010-67078755
2. 人民日报违法和不良信息 010-65363263 /jubaoQpeople.com
3. 环球时报：      
环球网（北京总部） 地址：北京市朝阳区东三环北路19号中青大厦16层
邮编：100020    
电话总机：（010）65361101    
传真：（010）65361899    
24小时新闻值班热线：010-65361101-1601；（夜间拨打）029-88360262-027     
环球网（西安分部）   
地址：西安市南二环西段88号老三届世纪星大厦27层ABK座   
邮编：710065   
电话：（029）87305256 88360265 88360519    
传真：（029）88858710光明日报  
值班电话：010-67078755  
传真：010-67078854  
客户合作部电话：010-58926066； 010-58926236   
网管信箱：webmaster@gmw.cn   
技术支持邮箱：support@gmw.cn   
投稿请发邮件至net@gmw.cn    

4. 南方日报: 微信公众号: 南方日报全底部菜单栏: 新闻+ 一> 我要爆料       

**方向参考:**
(1) 阐述川美事实 ，表明自己作为一个公民看到视频后的心情 (惊恐也好，气愤也好，匪夷所思也好 ，如实说就可以)       
(2) 重庆新闻、肖战的热搜，粉丝模糊舆情重点 ，稀释负面舆情的行为，有组织有纪律，微博以非政府部门的发言为凭据封禁大量账号           
诉求/顾虑:       
(1) 在罔顾国家法律规章制度聚集活动的影响下，青少年粉丝的意识形态建设如何脱离粉圈绑架？          
(2) 此前其粉丝未成年氪金，有组织举报，教师带学生应援粉丝，无底线追星行为是否会在线上的一次次组团中发展至线下活动， 这次的川美事件会不会是粉圈活动冲击社会秩序的转折点？如何有效遏止？     

## 其他渠道

下载领导留言板app，“我要留言”并选择“重庆市沙坪坝区”，选择投诉，社会治安问题。这里我选择了市委书记。     


## 思路参考1

国庆期间。   
大型聚集活动（很可能未经审批）。   
口号（口号中还包括「战」这个字，比如「硝烟四起为战而来」）    
人像。   
雨伞。   
聚集活动原始组织方：开小灶，台湾企业。 （开小灶一直让肖战粉丝给肖战的人形立牌上挂红绳，立牌前放鲜花，也有放食物的，不知是何用意） 每一条分开来看可能都还好，全部合在一起我感觉只能点个蜡了。   

## 思路参考2

活动的发起方是谁？是否为注册的正规社会团体？活动是否得到审批？活动的安保由谁负责？   
在禁止涂鸦的公共区域涂鸦造成的损失谁来承担？...所以，大家努力吧，作为有监督权的群众，   
这些都是合理的质询，请光明磊落地发声吧，不要造谣污蔑，就是提出质询。   

## 思路参考3 大型活动公共安全隐患   

投个稿子，请一定要康康我。我仔细研究了那个川美的视频，因为我以前的工作也是参与过办会展和大型活动的，我很确定他们的行为严重的违反了我国大型活动的安全条例，一没有现场秩序维护和人员疏导措施，二没有明确的疏散通道和安全出口的标示，三没有足够的安全救援措施，这三条条条都是重大安全生产事故隐患了，完全可以追究开小灶的刑事责任，安全生产责任人理论上最高可以追究玩忽职守罪，而开小灶组织者本身可以最高追究危害公共安全罪(未遂) ，这个按照视频上是实锤了，具体还需要实地川美的同学再确认一下，如果属实的话，建议举报大型活动公共安全隐患。

## 思路参考4 关于向媒体投稿     

最重要的：不要发泄情绪，陈述事实: 某年某月某日，某地，因某人发生了某事，配图，配视频，足够!    
还有一点，传播的时候，要突出新闻点。   

## 思路参考5        

“重大节假日，网警都会在网上实时监控本地舆情，所以大家在#川美# 这件事上铺证据时，一定要在内容里标明事发地点在哪个城市，是否出动警察。网警巡查不一定会看热搜或者你们的@，但一定会搜索本地的一些关键词，如果是重大舆情，还必须上报省厅。而且网警不止巡查微博，是全网搜索的。要网络铺证据的，一定不要只在微博铺，要全网多渠道。” 虾在川美聚集，有学生报警并且最后是警察驱散的，值得传播扩散。        

***

## 附视频链接   

[40min录屏-b站视频](https://www.bilibili.com/video/BV1oy4y1k7e4)     

**视频课代表1：**      
1:44 有小孩子声音      
4:18 举牌子喊口号  
5:35 举抱枕喊口号  
7:12 唱生日歌  
10:49 警察来疏散: “走了走了回去了”说活动取消   
12:51 带着小孩     
13:53 带着小孩    
14:05 有两个小孩   
14:28 带着小孩      
16:04 众人未离开，而是拍照合影   
17:17 带着小孩      
17:30 警察喊: “回家了回家了”，众人未全部离开，依然有很多人   
19:03 带着小孩    
19:17 带着两个小孩    
20:16 带着小孩     

**视频课代表2:**        
直播录像开始时，9点04分，现场已经聚集了大量粉丝，集体高呼肖战生日快乐。 视频11分钟，9点15分，警察开始疏散人群“走了，回家了”。 视频17分钟，9点21分，多位警察联合疏散，跟直播博主交流“人太多，出于安全考虑取消表演”。 视频25分钟，9点29分，粉丝依旧聚集合影并高呼口号，再次被警察驱散。 视频32分钟，9点36分，粉丝在川美东门大卫雕像下聚集合影高呼口号，此时广场人流密度恢复正常。 从视频来看，粉丝至少大规模聚集了25分钟。线上这么多热搜都满足不了过生日的心情，还要跑到线下，到高校门口搞大规模集会？甚至有带着孩子去现场的[疑问]除了警察连个维护秩序的工作人员都没有，这么重大的安全隐患出了问题谁来担责？      




