{% seo title=false %}
# 商务好消息列表    
{% include nav.html %}    

## 迪奥(Dior)         
**重点**：🥔想通过奢牌盘活商务           

### 中国区       
1.**迪奥美妆**： **400 921 8833**  （周一至周日 10:00 — 22：00）              
  **迪奥时装**： **400 122 6622**        
2.官网留言：   
美妆：[dior.cn/zh_cn/contact-parfum](https://www.dior.cn/zh_cn/contact-parfum)               
时装：[dior.cn/zh_cn/contact-couture](https://www.dior.cn/zh_cn/contact-couture)               
3.邮箱（发投诉邮件都不要用qq邮箱）       
中国区：**ecservicechina@dior.com**           
亚洲区：**ecservicechina@dior.com**             

### 法国总部      
1.Dior法国总部邮箱：**contactdioreu@dior.com**            
2.珠宝事业部留言：[dior.com/fr_fr/contact-couture](https://www.dior.com/fr_fr/contact-couture)   
  香水护肤品彩妆事业部留言 [dior.com/fr_fr/contact-parfum](https://www.dior.com/fr_fr/contact-parfum)        
3.法国珠宝事业部电话：**+33（0）1 40 73 73 73**   香水护肤品彩妆事业部电话：**+33（0）1 49 53 88 88**       

### 母公司     
(LVMH中国)路威酩轩香水化妆品（上海）有限公司      
服务电话：**021-60356088**（[@alpha0w0](#):这个要转分机的，明天按个0找总机试试）        

**英文写作指南和反映要点**: [英语应用写作101](#英语应用写作101)        
法语模版参考：[下拉传送门](#迪奥法语邮件模版) [点击查看原博](#https://m.weibo.cn/6984262573/4584960700712526)     

### 反馈      
[@黑土豆装白莲儿2](#): *兔区发Dior相关被删很快*     
[投稿反馈](#):*刚刚打了 dior的电话，做个反馈。dior客服说忽并非合作艺人“只是"穿了他们的衣服而已，也有很多人打电话投诉这件事(加大力度不要停!)*    
[@振金风车](#):*Dior建议svip们直接向中国区和总部反映，买过彩妆护肤香水衣服鞋子包的也都可以去反映*              
[@清操厉冰雪jade](https://weibo.com/u/7505221325): *结合法语专业同学的意见，也可以直接用英语或者西班牙语提意见，人家总部不缺这点儿翻译。反而是语法人称错误之类容易丢掉印象分, 姐妹们用英语冲就vans了。法国人其实看不太上英语，但更看不上用错法语。*          
[@alpha0w0](#): *不懂法文就用英文，自己写比全盘照抄好，短时间大量相同内容的信件会被屏蔽的*    
     

### 消费者的问候参考 (思路适用于其他外国大牌)    

**总结:**        
1.迪奥作为一个有着一百多年历史的一线奢侈品大牌，选择和\*\*这样见不得人的艺人合作很掉价。             
以后一听迪奥是\*\*穿过的品牌，谁还会去买?              
2.玛丽亚担任设计总监后一直在打女权牌，你们怎么可以邀请一个满口脏话侮辱女性的艺人?                 
3.我是迪奥的忠实消费者（可以适当举例自己买过的产品），如果迪奥继续和\*\*扯上关系，我会忍痛割爱选择别的品牌。              
**诉求:** ① 官博删除那条微博并且做出声明  ② 不再和\*\*合作        

### 品牌负面新闻参考        
[@酒酿芝麻小圆子](https://m.weibo.cn/1735741953/4584684808581002)：2019年校园宣讲会期间，一位女生当场指出迪奥官网地图问题，台湾与中国大陆/日本/韩国等国家并列；演讲所用材料里，中国地区也并未包含台湾领土。迪奥公关此后迅速删除了#迪奥台湾# tag，在舆论进一步发酵后，滑轨道歉（图123）。但此品牌官网至今未整改，台湾依旧作为单独的主体与其他亚太国家并列（图4）。此外，在该品牌的维基百科介绍里，曾公开肆意嘲讽08年汶川大地震的Sharon Stone，依旧是该品牌的代言人（图5），由其他代言人的信息可得出，该品牌至少在2019年更新过资料，不存在无更新无维护的情况（图6）          
   

## TOD'S       
电话：**400 0099 062** （周一到周五早上9点至晚上6点，节假日除外）            
总部邮箱：**ccontact-tods@todsgroup.com**               
中国区邮箱：tods-cn@store.italiantouch.com        

## TIFFANY       
电话： **400 921 3299** （周一至周日10:00-21:00）    
邮箱：lynn.wu@tiffany.com（商事信息登记找到的，不知道有没有用）        
官网留言：       
中国：[tiffany.cn/customer-service](https://www.tiffany.cn/customer-service)           
美国（总部）：[tiffany.com/customer-service](https://www.tiffany.com/customer-service)               

## YSL（欧莱雅旗下）    
电话：400-820-6362（周一至周五9:00-18:00）   
留言：[www.yslbeautycn.com](https://www.yslbeautycn.com)客服中心可以转人工客服             



## 唯品会等赞助了腾讯视频《演员请就位》     

**赞助商: 唯品会、皇家美素佳儿、纽西之谜、百事可乐**      

## 唯品会问题举报 
## 一、消防🧯  

**消防知识科普**：[消防安全不合格怎么举报？](#消防安全不合格怎么举报？)  [如何检查消防设施的专业知识](#如何检查消防设施的专业知识)    
**唯品会实体店地址** ：善用地图app搜索，北京上海部分实体店地址清单见[附录-参考资料](#北京上海部分实体店地址清单)      

### 线下投诉    
(1) 电话拨打96119（全国统一的火灾隐患举报投诉电话)；北京本地打12345, 其他城市先打96119，不通再打12345             
(2) 写信给当地公安消防大队或支队         
(3) 在省级的公安消防总队的 互联网网页 上的“办事直通车”点击后在举报投诉栏目中进行举报反映        
(4) 当然直接人到当地消防大队（支队）进行反映也可以         
**注意事项：**      
[微博 @OHOHO喵呜](https://m.weibo.cn/7442966704/4579126163285974): 消防问题记得拍照录像为证，96119按键选择接到相关地区，接线员会要求发到指定邮箱。刚已打过发过。      
[B站 @alpha0w0](https://space.bilibili.com/24944558/dynamic): 欢迎到线下店踩点的热心人士多拍点多角度高清无码大图PO上大众点评，和更多小伙伴分享快乐     

### 线上监督
配图点击自取：[微博](https://m.weibo.cn/7442966704/4579126163285974) [b站动态](https://b23.tv/V0sNWI)          

1. 打开“大众点评”网页版（推荐）或者APP        
2. 搜索“**唯品会**”或者“**唯品仓**”        
3. 查看全部图片和视频（方法见图2和3）      
4. 建议查看的重点：       
① 消防指示牌（有高度要求）；禁烟标识（须设置）             
② 货物堆叠（有无乱摆放、挤占通道之类）：消防疏散通道不能占用、堆物；设备房不能堆放杂物；防火卷帘门下不应堆物。  
③ 货架材质（商场内的货架和柜台，应采用金属框架和玻璃板组合制成）               
④ 商场装修（商场内的吊顶和其他装饰材料，不准使用可燃材料）            
⑤ 防火门性能正常启闭，常闭防火门不能长时间打开         

**网友补充:**     
[@Rurila_Arguam](https://m.weibo.cn/status/4579050566452829):*民用建筑内的商业空间，两百平米以上的房间需要两个安全出口，且两个出口间距不小于5m；每75平方空间须配备4公斤灭火器一支*      
[@辛德拉教授](https://m.weibo.cn/7442966704/4579126163285974)：*还有**灭火器**哦，这种场所要求在醒目位置配备灭火器而且决不能少，还有灭火器要指针在绿色位置，有效期两年换一次或者充一次（基本上这些商家都懒得换的，灭火器都是开店的时候进货然后放到倒闭都不见得会换）灭火器一抓一个准*       
[@头皮插秧机](https://m.weibo.cn/7442966704/4579126163285974):*去商场那种地方，看消火栓前面两米范围内有障碍就可以认为是“堵塞消火栓"，店面内的自动喷水喷头如果不是外露的(内装的是一个白色的盖子挡着)，那就是不合规的。而这些是有法律依据的，并且还都是最容易因为柜面布局和美观而无视的部分*        
[@老吵闹](https://space.bilibili.com/87662686)*作为一般顾客，还可以去厕所，水房这种地方看一看里面可能存在的末端试水阀，一般要求试水阀压力不小于0.15，最小不能小于0.1，否则就是压力不足*       

## 二、卖假货   
1. 疫情期间把消费者的医用口罩换成了一次性口罩 [m.weibo.cn/status/4578950162677786](https://m.weibo.cn/status/4578950162677786)             
2. 唯品会卖假茅台事件的报道  [m.weibo.cn/status/3929502964859804](https://m.weibo.cn/status/3929502964859804)              
3. 唯品会涉嫌出售假羊毛衫被消协点名 [m.weibo.cn/status/4578864610675683](https://m.weibo.cn/status/4578864610675683)       

唯品会售假复盘：参考[@金碟打牌化三清 的微博](https://m.weibo.cn/status/4579028222608984)                

**投诉渠道**：
1. 全国12315平台 [12315.cn](http://www.12315.cn)     
2. 湘问·投诉直通车 [ts.voc.com.cn](https://ts.voc.com.cn)       
3. 聚投诉 [ts.21cn.com](http://ts.21cn.com)         
4. 黑猫投诉、澎湃质量报告投诉平台等        


## 三、疑似泄漏用户信息    
唯品会会员信息泄露致近百人被骗, 被骗金额几千到十几万不等 [参考 @黑猫投诉 的微博](https://m.weibo.cn/status/4564997906368550)       

**反映方向参考**：*广东省通信管理局发布App监管情况通报 (2020年10月) ，累计检测5千余款App，共发现疑似存在问题App 237款，经核验确定问题App 88款，其中包括唯品会、花生日记、帮有购等电商平台。公布的“存在问题的App名单"显示，唯品会应用内集成多个可收集个人信息的第三方SDK，且未在隐私政策逐一说明以及是否向第三方共享信息。此举已侵害用户权益，存在Webview明文存储密码风险、Webview File同源策略绕过漏洞等安全隐患问题。*                    

**投诉渠道**              
1. 网站留言 [bzxx.miit.gov.cn/bzxx/appellate/write](https://bzxx.miit.gov.cn/bzxx/appellate/write)           
步骤👉官网主页: 公众参与 一（右下方）部长信箱 一 常见问题 一 我要留言 一 同意留言须知               
2. 工信部公共服务热线12381       
3. 走weixin公众号：互联网信息服务投诉平台        

## 四、其他问题       
1. 唯品会旗下“杉杉奥特莱斯广场“的官方网站 [shanshan-business.com](shanshan-business.com)无网安备案, 可向[12377.cn](https://www.12377.cn)举报                
2. 该网站包含错误中国地图。“问题地图“举报电话：010-63881515 举报邮箱： ditujubao@sbsm.gov.cn    
3. “杉杉奥特莱斯广场“的消防问题：全国一共10家分布在宁波、哈尔滨、郑州、太原、南昌、赣州、兰州、乌鲁木齐、衡阳、沈阳(未建好) 当地的朋友有空可以去走走看看          

***  

## 唯品会客服   

1. 唯品会客服热线：**400-6789-888** 打通后按0（周一至周日9:00-24:00）           
2. 向工信部等提交投诉后截图，与在线客服谈心       
3. 收到唯品会短信，可以对服务做出评价，理由可以写他本人有种族歧视和侮辱女性的言论，作为女性很反感他，唯品会让他上演员请就位，会丧失极大一部分女性消费者。            

方向参考：*因为唯品会赞助了侮辱女性拒不道歉的\*\*上综艺节目感到愤怒，要求后期把他镜头剪掉，不想再看到他，否则会持续向有关部门投诉唯品会泄漏用户信息、卖假货、违法广告法等，线下监督消防安全并举报，要求必须记录、向上反馈和答复*  

***
## 唯品会发票    

唯品会现在反馈说不提供纸质发票，海外的更是直接不开发票。遇到这种情况的，明天等税务局上班，请直接投诉到**12366**税务服务热线，届时说明唯品会不予以给消费者开据个人纸质发票，需要提供给客服唯品会总部的地址：广东省广州市海珠区鼎新路128号。       

即便唯品会磕死不给开，那就要求它开电子打印版发票，然后一定要让它寄给你。需要提供:         
1. 抬头——肖战糊（记住这三个字就是一个名字，就开这个）         
2. 订单号       
3. 地址：建议填驿站的以免暴露隐私。另外邮费是必须商家来付的，万一收到到付邮件千万拒收让商家承担双倍费用           
4. 电话号码跟它说收货号码就可         
开发票可以打电话也可以唯品会APP人工客服，总之不能开纸质也要它寄给你！         
它敢跟你糊弄，甩它——只开电子发票不开纸质发票是合法的，但不提供电子发票的纸质文件不合法的，可以要求商家提供电子发票的打印文件，税务法里面规定了，商家不能拒绝提供电子发票的打印文件。       
最后，如果你要卸载，记住开完发票，再销号。   

***   


## 节目问题   
### 一、《演员请就位终极盛典》影片《宝贝儿》鼓励/美化代孕       
事件复盘： [@人民法院报 的微博](https://m.weibo.cn/status/4578920903740300)        
反映方向参考：[下拉传送门](#美化代孕的反映方向参考)           
1. 广东省广播电视局网站留言 [gbdsj.gd.gov.cn/mindex.html](http://gbdsj.gd.gov.cn/mindex.html)   
2. 国家卫生计生委 **010-12356**    
     
### 二、\*\*空降疑似无备案   
地点：宁波奥体中心       
1. 宁波市长热线0574-12345     
2. 宁波文旅局0574-89181313  0574-87187711  

*** 

## 参考资料     

## 消防安全不合格怎么举报？ 

1、写信给当地公安消防大队或支队
2、 电话拨打 96119（全国统一的火灾隐患举报投诉电话）        
3、在省级的公安消防总队的 互联网网页 上的“办事直通车”点击后在举报投诉栏目中进行举报反映       
4、当然直接人到当地消防大队（支队）进行反映也可以         

根据《中华人民共和国消防法》规定：第七十一条公安机关消防机构的工作人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，有下列行为之一，尚不构成犯罪的，依法给予处分：（一）对不符合消防安全要求的消防设计文件、建设工程、场所准予审核合格、消防验收合格、消防安全检查合格的；（二）无故拖延消防设计审核、消防验收、消防安全检查，不在法定期限内履行职责的；（三）发现火灾隐患不及时通知有关单位或者个人整改的；（四）利用职务为用户、建设单位指定或者变相指定消防产品的品牌、销售单位或者消防技术服务机构、消防设施施工单位的；（五）将消防车、消防艇以及消防器材、装备和设施用于与消防和应急救援无关的事项的；（六）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。建设、产品质量监督、工商行政管理等其他有关行政主管部门的工作人员在消防工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，尚不构成犯罪的，依法给予处分。         

(参考[@青木成山 的微博](https://weibo.com/u/5100401517))     



*** 


## 如何检查消防设施的专业知识           
[B站 @金莲居士](https://space.bilibili.com/422877970):作为从事消防事业六年的工程服务人员，告诉大家平时进入商场需要关注哪些消防设施。           
### 一、消防设施类          
按《建筑设计防火规范》GB 50016—2014，一般大型商场会设置以下几个系统。         
**1、室内消火栓系统**         
该系统由室内消火栓泵、消防高位水箱、供水管道和阀门、室内消火栓箱组成。              
灭火器一般会配置在消火栓箱内或下方。平时需要注意，消火栓箱门会有封条贴住，内应由值班人员巡查记录卡（每月一次），管道最不利点静压力不应低于0.07MPa。       
**2、自动喷水灭火系统**        
该系统由喷淋泵、消防高位水箱、供水管道和水流指示器、湿式报警阀、喷淋头、末端试水装置等组成。       
该系统检查是应注意：       
（1）末端试水装置压力是否正常，最不利点不低于0.05MPa。         
（2）喷淋头是否可见，有无被装修吊顶覆盖。注意有的场所为了美观用的是隐蔽式喷头，但盖板也是可见的。厨房用的喷头为93°高温喷头，芯为绿色。厨房以外用的是68°普通喷头，芯为红色。格栅吊顶面积占吊顶总面积的比例大于70％时，喷头应设置在吊顶上方。      
**3、火灾自动报警系统**       
该系统由消防报警主机（整个消防系统的大脑）、感烟探测器、感温探测器、消火栓起泵按钮、手动报警按钮、声光警报器、消防电话分机以及各类控制模块组成。      
该系统检查时需要注意：      
（1）消控主机运作应正常，无故障点、火警点、反馈信号和屏蔽信息。     
（2）手报应有明显标识。      
（3）联动主机应能正常联动。      
（4）控制室值班人员持证上岗，能熟练操作主机，有火灾应急预案。       
**4、防排烟系统**       
改系统由风机、阀门、送排风口等组成。      
需要注意：送排风量要达到要求，排烟系统末端端最简单的测试方法就是能吸住一张a4纸。           
**5、应急照明及疏散指示系统**         
该系统由应急照明配电箱、应急灯具、安全安全出口、疏散指示牌等组成。           
需要注意的有：灯具通电运作应正常。双头应急灯平时为充电状态，火灾时点亮，安装高度2.2—2.5米为宜。壁挂疏散指示灯0.3—0.7米为宜。安全出口安装在门上0.2米左右。            
**6、防火卷帘门**  （这么没什么说的，能正常运作就行）          
**7、自动跟踪定位射流灭火装置（俗称水炮）**      
设施类一般就这么多，外场还有消火栓和喷淋水泵结合器，要有永久性铭牌（铭牌内要有供水系统和供水区域）         

###  二、建筑类      
1、关于装修材料。      
装修材料防火等级划分如下：        
（1）目前防火材料等级主要有5个：          
　　 A级：不燃性建筑材料，几乎不发生燃烧的材料。       
　　A1级：不燃，不起明火        
　　A2级：不燃，要测量烟，要合格。    
　　B1级：难燃性建筑材料：难燃类材料有较好的阻燃作用。其在空气中遇明火或在高温作用下难起火，不易很快发生蔓延，且当火源移开后燃烧立即停止。      
　　B2级：可燃性建筑材料：可燃类材料有一定的阻燃作用。在空气中遇明火或在高温作用下会立即起火燃烧，易导致火灾的蔓延，如木柱、木屋架、木梁、木楼梯等。      
　　B3级：易燃性建筑材料，无任何阻燃效果，极易燃烧，火灾危险性很大。        
　　另外，根据不同的标准，防火材料等级的划分也不一样：          
　　DIN4102：A1、A2、B1、B2、B3      
　　EN13501-1：A1、A2、B、C、D、E、F       
（2）墙面材料防火等级的划分              
　　B1：纸面石膏板、纤维石膏板、水泥刨花板、矿棉板、玻璃棉板、珍珠岩板、难燃胶合板、难燃中密度纤维板、防火塑料装饰板、难燃双面刨花板、多彩涂料、难燃墙纸、难燃墙布、难燃仿花岗岩装饰板、氯氧镁水泥经装配式墙板、难燃玻璃钢平板、PVC塑料护墙板、轻质高强复合墙板、阻燃模压木质复合板材、彩色阻燃人造板、难燃玻璃钢等。         
　　B2：各类天然木材、木制人造板、竹材、纸制装饰板、装饰微薄木贴面板、印刷木纹人造板、塑料贴面装饰板、聚脂装饰板、复塑装饰板、塑纤板、胶合板、塑料壁纸、无纺贴墙布、墙布、复合壁纸、天然材料壁纸、人造革等         
（3）地面材料防火等级的划分       
　　B1：硬PVC塑料地板，水泥刨花板、水泥木丝板、氯丁橡胶地板等      
　　B2：半硬质PVC塑料地板、PVC卷材地板、木地板氯纶地毯等。       
2、消防疏散通道不能占用、堆物。         
3、设备房不能堆放杂物。       
4、防火卷帘门下不应堆物。         
5、防火门性能正常启闭，常闭防火门不能长时间打开。         

***  
## 北京上海部分实体店地址清单     

（百度地图、高德地图是好物，大家合理运用）      

**北京市**  
  
海淀区-翠微路12号凯德 MALL(翠微路店)F1                  
唯品会线下店(北京银座和谐店)           
丰台区一六里桥银座和谐广场二层       
丰台区一角门路19号院马家堡新荟城购物中心1层         
唯品会品牌折扣店(物美沁山水店)：石景山区一鲁谷路与玉泉路交叉路口往西南约50米(燕保大厦)                
唯品会(国瑞购物中心店)：东城区一崇文门外大街18号一国瑞购物中心F2      
唯品会特卖：东城区一国瑞北路与西花市西街交叉路口北侧(国瑞城一西区)      
唯品会(比如世界店)：朝阳区一京顺路111号比如世界1层      
唯品会线下店：朝阳区一东坝中路金隅嘉品Mall二层      
唯品会线下店(北京亦庄城乡店)： 朝阳区一东坝中路金隅嘉品 Mall 二层                

房山区-广阳新路9号院1号楼中粮·万科半岛广场1层L10号商铺               
大兴区-兴华大街与乐园路交叉路口往东南约50米 (绿地中央广场)              
大兴区-华伦路与新源大街交叉口西100米 (凯德mall天宫院)                 
石景山区-鲁谷路与玉泉路交叉路口往西南约50米（燕保大厦）             
昌平区-太平庄中一街华联和天通苑购物中心2层          

**上海市**

唯品会线下店(上海帝定宝龙店)：嘉定区-阿克苏路-嘉定宝龙广场1楼           
唯品会线下店(上海新华联店)：        
闵行区-申滨路503号           
闵行区-七莘路3755号-巴黎春天F1       
闵行区-尚义路与剑川路交叉路口往西北约150米(吴泾宝龙广场)           
唯品会(亚繁亚乐城店)：松江区-莘松路1266号-亚繁炎乐城 B1        
普陀区-潮州路与曹杨路交叉路口往东南约100米(星光耀广场)      
唯品会(环球港店)：普陀区-宁夏路706号       
唯品会(白玉兰广场店)：虹口区-东大明路北外滩上玉兰广场LG1层        
唯品会线下店(沃尔玛店)：浦东新区-临沂北路252号沃尔玛F1    
   


***  

## 美化代孕的反映方向参考  

建议下架《演员请就位终极盛典》影片《宝贝儿》        

故事以代孕为核心，但是影片最终展现的不是批判，是美化。      

整个故事弱化了代孕的危害。包括女性怀孕生子要经历的痛楚和生产时的风险以及生产后会引发的疾病。代孕这个事不合法就是因为它把女性当成了商品，在物化女性。以及代孕对伦理道德的冲击，种种危害影片丝毫没有提及。     

在故事的结尾男主角公然声称孕母怀的孩子是别人的孩子，要求孕母把孩子送给违法的代孕方。公然挑衅我国关于儿童的母亲必须是生母的法律规定，就是在赤裸裸地为代孕这种违法行为洗白，鼓吹婴儿买卖，藐视法律。       

最后片头片尾有寥寥几行字的关于代孕违法的故事，但是整个故事没有一个人被惩罚，丝毫没有突出法律在打击代孕犯罪事实中的作用。实际上观影人很容易忽略片头片尾这些小细节，只会关注影片内容本身。过于理想化浪漫化脱离实际的影片没有起到任何警示作用，甚至过于美化代孕行为。       

剧本核心思想并不符合社会主义价值观，代孕对女性的伤害及对伦理道德的影响不是能被剧本里描绘的理想爱情美化的，艺术不能脱离现实。建议下架该节目，避免不良思想传播。       

(参考[@菖田翠绿 的微博](https://m.weibo.cn/7454243887/4578946522547539))          

***     

## 打call注意事项                

给商家客服打电话反馈:                 

1.语气尽可能客气一点，大家都不容易，如果感觉对方是虾或者拿话术敷衍, 可以态度稍微强硬一点要求反馈, 或直接举报。

2.开电话录音做好标记, 通话过程记录客服工号以防不测。             

3.尽量不要用别人的说话模板打电话, 可以根据别人的经验自己组织语言          
           

如果向国家机关举报:      

1.一定不能只反馈问题 (因为这样还要看领导的意思) ,最好提出疑问求解,或者查阅相关法律法规咨询我们觉得有问题的点是否符合处罚条例.…… (咨询不犯fa)      
2.大部分部门的接线员都没有执法权, 只能向上级反馈, 所以要提供准确的证据。              
3.接线员提及部门一定要记下来, 大部分不一定是ti皮球。尽量拿高一级的政府部门来压接线员, 礼貌一点。                          
4.给这些部门打电话语气一定一定要礼貌, 而且把想说的想问的提前打草稿。一般来说有腹稿的更容易规避问题。 一股脑撞上去什么都不知道就打电话, 一来浪费时间, 二来可能逻辑不自洽, 无法获取或提供有用信息.如果不知道说什么, 就用疑问开头, 接线员本职就是解答疑问。            
5.不管是谁提的建议, 打电话前先过脑子。有必要打这个电话吗? 这个部门干什么的? 如果打电话, 最坏可能会面临什么结果?(极有可能被定义为造谣散布不实信息) 如果觉得不靠谱, 那就不打, 不管是哪个kol提的意见,都要保留自己的思考。     
6.有时候没人给出渠道, 或者电话过期了, 部门换电话之类, 如果是公职部门, 可以用"区号+114 咨询。如我之前咨询上海文旅, 打021-114问到。         
(PS菖田翠绿: 复盘🐺虐鹰事件失败原因, 想到了之前问 天坑鹰猎有人反馈吗?为什么没有结果"作为一个切入点, 问接线员得到的信息如何套出更多话: 1.之前 (相似案例) 反馈的问题, 为什么没有解决。2.(普通人) 这么做受到了惩罚, 资本为什么没有? 3.是不是在/踢皮球/转移视线/不作为?” 4.觉得自己没问题但因为打电话被封号了,可以去找办法维权。)        

[来自 @青山成木 的微博](https://m.weibo.cn/7454243887/4578946522547539)    
    
***


## 迪奥法语邮件模版    
Dior法国总部邮箱：contactdioreu@dior.com ​​​​       
主题：La réclamation contre la coopération entre Dior Chine et XIAO Zhan, un star chinois qui discrimine les femmes.

正文：
Madame, Monsieur         

Je souhaite, par la présente, vous faire part de ma réclamation contre la coopération entre Dior Chien et XIAO Zhan.             

En effet, je suis un consommateur chinois et j'apprécie beaucoup la marque Dior et votre culture d'entreprise. J'ai également acheté pas mal de produits Dior. Récemment, Dior Chine a publié sur Weibo (Comme Twitter) plusieurs photos de XIAO Zhan, montrant la tendance de coopération avec lui. XIAO Zhan est un star chinois sans œuvres, qui ne respecte  pas les femmes et qui est boycotté par beaucoup de consommateurs chinois. Il n'a même pas obtenu de nouvelles coopérations commerciales depuis février (un grand événement méprisable d'Internet qui est fait par fans de XIAO Zhan entraîne à ce boycottage. ) De plus, XIAO Zhan a posté nombreux commentaires impolis de discrimination des femmes sur Weibo. Par exemple, il juge une fille comme un jouet sexuel, il appelle une actrice chinoise et indienne comme "femme noire indienne", etc. Maintenant, il y a de plus en plus de gens qui commencent à résister à toutes les activités de XIAO Zhan, à cause de ses commentaires discriminatoire, de sa conduite odieuse et de ses actes sans excuse et sans regret.   

C'est pour cela que XIAO Zhan ne correspond pas du tout à l'image de Dior. En tant que           consommateur, j'insiste ma résistance contre la coopération de XIAO Zhan et Dior Chine.             

Je vous prie d'agréer, Madame, Monsieur, l'expression de mes salutations distinguées.               

Cordialement,         
你的名字       

***     
## 英文应用写作101           
来自bot的微博投稿           
### 一、简短的问候语       
如Dear sir or Madam, hope you well            
### 二、明确的目的，也就是purpose （这个一定要放前面）            
如: 我写mail是为了表达对你们的合作明星某某的不满意/为了抗议你们选了个不够格的代言者/确认贵方与种族歧视者进行商务合作的传言/要求你们撤去与造假流量明星的合作通告，等等。 (不要全堆上，挑一句就行，多了就没力度了)         

I'm writing to express my dissatisfaction with your Co-star named XiaoZhan.          

I'm writing to oppose to your choice of spokesperson who is not qualified.               

I'm writing to confirm the rumors of one cooperation between  Dior/Tod‘s and a racist actor named XiaoZhan.          

I'm writing to ask you to withdraw the cooperation notice with a fake star.              

这一段是表达你的意愿，建议使用protest类的词汇，严重抗议、反对、要求、撤销等等，要带\*\*大名，他名字前加上racist或者unqualified，fake，dishonest等形容词。                      

### 三、自我介绍         

我是一名中国XX地区，XX岁，XX职业的消费者。我和家人曾经购买过贵品牌的XX产品，XX产品等。          
这一部分建议如实填写，附件可贴上购买凭证，小票或者使用照片。增加邮件的多元化以及可信和度，使用过的产品最好具体到型号。

### 四、抵制原因 (建议挑重点展开1-2条。如果都有思路，最好多发几封邮件，而不是堆在同一封里)                    

1.这位叫做\*\*的艺人是个种族主义者racist和厌女者misogynist，曾经公开叫一位中印混血的女演员为“Indian N-Word Bitch”并且一直拒绝道次。那位混血女明星在采访中哭泣，肖战不道歉，却放任粉丝去辱骂她，称她是为了炒作。     
                     
2.这位演员非常不诚信，数次靠购买水军服务，造假播放量数据和投票 (vote投票造假在西方国家很敏感)，从而获得名不副实的荣誉，如最受喜爱的明星排名第一等荣誉，都有足够证据是虚假的成绩。                 

3.这位演员做虚假公益，买通媒体做虚假吹嘘，还窃取其他公益团队的功劳作为自己的来吹嘘 (同上，这也是一种不诚实。不诚信在国外是很严重的一个点，以及造假是奢侈品牌很不想沾上的名词)。               
 
4.洗脑未成年粉丝(如果想展开未成年这个线，建议使用under-age believers而不是用fans，如实叙述的同时选用偏宗教化的词语，性质一下子就不娱乐，而是很严肃了)，他利用教师的职务之便在课堂传教(do missionary work) 让学生成为他的粉丝(follower)，这种行为已经被教育部严厉批评取缔 (be officially banned)了。       
      
5.因为种种恶行，他已经被人们自发抵制，封杀一年没有活动。但我听说贵品牌在亚洲区/中国区的主管，出于他的个人喜好或不可说的利益，准备用品牌的名誉为他的复出背书 (endorse) ，对此深感忧虑。             

### 五、再次提出反对诉求            
因为以上原因，我反对贵品牌和这个明星有合作，这对身为消费者的我的权益也是一种损害。我不希望我使用的品牌成为一个支持种族主义者/厌女者/撒谎者/下教有所关联的牌子。                            

### 六、简单的结束语       

温和一点可以简单地祝福语，严肃一点可以要求得到回复 (hope to receive your response soon)          

### Tips      

有几个邮箱就可以发几份，排列组合一下。      
英语不自信的，可以写成句式简单的汉语，然后拿去机翻 (百度翻译就可以)，翻出来基本没什么太大的错误。          
还不放心的可以私信小/号 [@抵制肖战到明年](#) 可以给你的机翻做下检查修改。     


***

## 关于监察权的科普  

## 一、何为“国家监察权”？        

首先要先区分《中华人民共和国国家监察法》和《中华人民共和国行政监察法》的不同。《行政监察法》第七条规定，国务院监察机关主管全国的监察工作。即作为国务院的隶属部门，该法的监察范围也仅限于和行政有关的内部监督，对于其他机关它是管不了的。而《国家监察法》第五、第六条规定，中华人民共和国监察委员会是最高国家监察机关；中华人民共和国监察委员会由全国人民代表大会产生，负责全国监察工作。即监察委员会从过去的行政部门一跃成为与国务院，最高检，最高院平起平坐的部门。我们都知道，国务院代表着行政权，人大代表着立法权，最高院和最高检代表着司法权，而监察委员会则代表着新生的权力：监察权，这对中国过去的“行政，立法，司法”的三权说产生彻底的改变，中国将会产生“第四权”。中国的国家政权体系由过去的“一府两院”，即国务院，最高检和最高院，将会变为“一府两院一委”，而这个“委”就是监察委员会。      

对应的，从整个的国家权力体系考虑，国家监察权绝对不单单是对司法的监察，更不会是简单的权力的延生，而是全方位，全覆盖的对整个国家的公权力体系进行监察。      

### 二、国家监察权的监察范围及对象          

《国家监察法》第十二条规定，监察机关按照管理权限对下列公职人员进行监察：           

(一)中国共产党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、监察机关、审判机关、检察机关、民主党派和工商联机关的公务员及参照《中华人民共和国公务员法》管理的人员；       
(二)法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员；     
(三)国有企业管理人员；      
(四)公办的教育、科研、文化、医疗卫生、体育等单位中从事管理的人员；      
(五)基层群众性自治组织中从事集体事务管理的人员；     
(六)其他依法履行公职的人员。   

由前述规定可知，国家监察权的监察的对象不但包括传统的行政机关和司法机关的公职人员，甚至包括立法机关，党的机关，以及国有企业以及事业单位的公职人员。也就是说，国家监察机关实行的是对整个公权力体系中行使公权力的人员进行监督。       
### 三、监察委员会与纪律检查委员会的区别和联系       
1、就机构性质而言，二者最为明显的不同便是监察委员会是国家机构；而纪律监察委员会则是党内机构。         
2、就机构产生程序而言，监察委员会由本级人民代表大会选出，受其监督，对其负责，并对本级人大常委会、上级监察委负责，受其监督；而纪律检查委员会则由党的本级代表大会选出，受其监督，对其负责，并对本级党委会、上级纪检委负责，受其监督。      
3、就监督范围而言，监察委员会对本地区所有行使公权力的公职人员行使监督权；纪律检查委员会对党的领导机关和领导干部，特别是主要领导干部进行监督。        
4、就职权而言，监察委员会监督检查公职人员的情况包括：依法履职、秉公用权、廉洁从政、道德操守。调查公职人员是否涉嫌“贪污贿赂、滥用职权、玩忽职守、权力寻租、利益输送、徇私舞弊以及浪费国家资财”等职务违法和犯罪行为。处置的结果包括作出处置决定，涉嫌犯罪的，移送检察机关。纪律检查委员会监督情况包括：党员领导干部履行职责和行使权力情况。问责的方式是针对监督到的情况依据相关法律和党内法规就行追究。给予党纪政纪处分，涉嫌犯罪的，移送检察机关。            
5、就采取的措施而言，监察委员会针对人的措施包括谈话、讯问、询问；强力手段包括搜查、留置。针对财产的措施包括查询、冻结、调取、查封、扣押、勘验检查、鉴定。而纪律检查委员会针对人的措施包括谈话提醒、约谈函询、通报曝光；强力手段为巡视、全面派驻、执纪审查、决定处分。—— 转自知乎大神专业解读            
（总结：纪委只监督党员，监察委监督所有公职人员，且为专职反腐机构）                   

更新中，欢迎投稿    
 




    

    


